# Домашнее задание к лекции 1.«Python. Знакомство с консолью»

Привет! <br>
Это ваши первые задачи на курсе «Основы языка программирования Python».

После каждой лекции у вас будет 2-3 задачи для самостоятельного решения — ваше домашнее задание. Чтобы выполнить домашнее задание, вам потребуются как знания, которые вы получили из лекционного материала, так и навык поиска информации в интернете — самый важный навык программиста!

## Задача №1
Квадрат и прямоугольник.  

*Ознакомьтесь с инструкцией по выполнению домашнего задания внизу страницы.*

Пользователь вводит длину и ширину фигуры.   
Программа выводит их периметр и площадь.  

Пример:
```
Введите длину стороны квадрата: 3

Вывод:
Периметр: 12
Площадь: 9

Введите длину прямоугольника: 3
Введите ширину прямоугольника: 4

Вывод:
Периметр: 14
Площадь: 12
```

Программа запрашивает у пользователя длину стороны квадрата и выводит его периметр и площадь. Сразу после этого пользователю предлагается ввести длину и ширину прямоугольника, для которого рассчитывается периметр и площадь. 
Обратите внимание, что программа должна работать корректно при любых введённых значениях длины и ширины фигуры. 

## Задача №2
Нужно разработать приложение для финансового планирования.  
Приложение учитывает, какой процент от заработной платы уходит на ипотеку и ежемесячные расходы. 

Для этого пользователю предлагается ввести следующие данные: 

1. Заработную плату в месяц.  
2. Какой процент(%) от зп уходит на ипотеку.  
3. Какой процент(%) от зп уходит "на жизнь".    

Программа подсчитывает и выводит, сколько денег тратит пользователь на ипотеку и сколько он накопит за год (остаток от заработанной платы).  

Пример:  
```
Введите заработную плату в месяц: 100000
Введите, какой процент(%) уходит на ипотеку: 30
Введите, какой процент(%) уходит на жизнь: 50

Вывод:
На ипотеку было потрачено: 360000 рублей
Было накоплено: 240000 рублей
```

---
Инструкция по выполнению домашнего задания:
Выполняйте домашнее задание в Jdoodle. Инструкцию по работе с JDoodle вы найдёте в первом занятии “Python. Знакомство с консолью”.

*Никаких файлов прикреплять не нужно.*
